A gente vai falar um pouquinho
agora das etapas,
né?
Das etapas
do despacho aduaneiro,
né?
Que variam de acordo com as regras e regulamentações de cada país em geral.
Mas no Brasil
a gente vai focar aqui,
né?
Vamos entender quais seriam essas
essas etapas.
Então a primeira etapa,
a gente pode dizer que
é o regime.
da declaração de importação,
né?
A gente tá olhando aqui,
tá pessoal para importação sempre,
né?
A gente vai trazer comentários que é muito mais complexo,
enfim,
que tem mais etapas.
Eh a gente vai comentar algumas coisas relacionadas à exportação,
mas
a gente
vai tratar mais aqui sobre a visão do importador,
né?
Então.
eh
o a etapa número um.
Ela seria exatamente o registro da declaração de importação,
né?
Através da chamada DI
ou do Inpe,
né?
Ou da declaração de exportação.
Quando a gente for falar
de DUI,
quando a gente for falar da exportação,
né?
É bom,
é
nesse sentido,
a gente pode dizer Ah,
co- e e como começa esse registro,
né?
Normalmente o exportador,
a empresa que está lá fora
é,
enfim,
contrata uma empresa.
eh para fazer uma empresa de transporte
que e e e e dentro das informações disponibilizadas a essa empresa de transporte
estão constadas ali as informações
é
básicas,
né?
Do,
enfim,
do da mercadoria que vai ser importada tal tal
tal do importador.
Todas as informações a gente vai falar sobre
a chamada Commercial Invoice e consta também
as informações do próprio despachante aduaneiro,
que representa.
né?
Aquela empresa importadora e a partir daí
ah,
se inicia
a primeira etapa,
que é o registro
da declaração de importação.
Bom
o registro da declaração de importação,
né?
É seguido da verificação da documentação,
Onde a alfândega ela verifica se a documentação
é que foi ali registrada,
né?
Junto que que eh que foi é,
é
que suporta a.
o registro da declaração de importação.
Se ela está completa,
incluindo,
por exemplo,
as faturas,
documentos de transporte,
certificado de origem quando aplicável,
né,
entre outras,
entre outras coisas.
Então essa seria a segunda etapa.
A terceira etapa seria a inspeção física da carga.
Isso obviamente,
quando aplicável,
não necessariamente
toda carga
terá inspeção física,
né?
Mas pode ter,
por exemplo,
uma inspeção documental.
Que é quando a alfândega,
ela pode exigir,
né?
Pra verificar se
é a a documentação e a carga
elas realmente tem esse MEET,
né?
Se elas corres estão ali correspondentes
a quarto etapa seria análise fiscal e tributária,
então.
verifica se a carga está sujeita
a impostos e a taxas aduaneiras e se o valor que está
declarado na fatura corresponde ali ao valor eh mais ou menos,
né?
De mercado de de de mercado da do que é da mercadoria relacionada a outras
a importações passadas,
né?
Eh
Principalmente a questão do valor aduaneiro.
Ela é tipicamente mais é avaliada,
né?
Quando já há algum histórico ou quando vem
de um importador que tem algum histórico,
seja,
né?
De subfaturamento,
enfim,
algum histórico relacionado à valoração aduaneiro.
Ah,
5 Etapa número 5.
Nós temos a análise sanitária e fitossanitária.
Se a carga incluir,
por exemplo,
produtos agropecuários,
alimentos,
medicamentos,
então
pode passar por uma análise sanitária e fitossanitária.
E aí é quando entram,
vamos dizer essa segun- segundo despacho que nesse caso
é realizado pelos órgãos anuentes,
né?
Como a gente comentou.
E bom e por fim,
aqui nós temos a liberação da carga,
uma vez que todas as etapas anteriores
tenham sido concluídas e a carga tenha sido
considerada em conformidade com as regulamentações aduaneiras,
a alfândega emite a autorização para a liberação da carga,
né?
Ah,
a entrega da carga,
né?
Que eu,
enfim,
já é realmente
um processo que é realizado.
Vamos dizer assim,
pela estrutura logística,
né?
Da importação,
Quando Ah,
a carga pode ser entregue ao importador ou ao exportador no caso,
né?
É ou a um agente aduaneiro designado
para representar o importador exportador na- na transação
Então é realmente já
Ah.
Já saiu ali,
vamos dizer
do ambiente,
né?
Da da própria Receita Federal,
Podendo,
obviamente,
por exemplo,
passar numa
numa barreira interestadual e ter questionamentos et cetera.
Mas
é,
enfim,
é mais aí já uma etapa logística.